Bonjour, bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 27 septembre 2019 !
Politiqe : Jacques Chirac est mort.
L'ancien président de la République Jacques Chirac est mort à l'âge de 86 ans hier matin.
Il fut maire de Paris et deux fois Premier ministre.
Son obsession politique était de devenir président de la République.
Il le deviendra en 1995.
De ce premier mandat on retiendra surtout deux choses  :au sujet de l'Occupation pendant la Seconde guerre mondiale,Jacques Chirac a reconnu la responsabilité de la France dans l'arrestation et la déportation de Juifs.
Sa réforme sur les retraites qui mets deux millions de français en colère dans les rues.
La réforme sera finalement retirée.
En 2002, il est réélu président au deuxième tour face à Jean-Marie Le Pen
Son second mandat sera marqué par quatre grands évènements :
- le refus d'engager la France dans la guerre en Irak
- la victoire du "non" au référendum sur la Constitution européenne- les manifestations de la jeunesse contre le CPE, Contrat Première Embauche
- et bien sûr la loi Handicap du 11 février 2005, qui reconnait la LSF comme langue à part entière.
Rouen : incendie sur un site classé "Seveso"
Dans la nuit de mercredi à jeudi, vers deux heure du matin,l'usine de Rouen qui fabrique des lubrifiants et des huiles a été victime d'un grave incendie.
L'usine est classée Seveso, comme tous les sites industriels qui doivent être sous surveillanceen raison du risque majeur en cas d'incident, à cause des matières utilisées.
Il n'y a pas de victimes.
300 pompiers ont été dépêchés sur place, et l'incendie a été éteint dans la soirée.
La préfecture a annoncé que la fumée ne présentait pas de toxicité aiguë.
En revanche, par mesure de sécurité, elle confine la population riveraine à rester chez elle.
Rouen et ses 13 communes alentours ont été forcé de fermer les établissements scolaireset de stopper les transports en commun.
Une enquête a été ouverte pour déterminer les causes du sinistre.
Si vous souhaitez de plus amples renseignements, sachez que le service d'interprétation LIESSE de Rouenalimente régulièrement sa page Facebook au sujet de l'incendie.
Mediator : procès d'un scandale sanitaire
Lundi dernier, s'est ouvert le procès de l'affaire du Médiator, à Paris.
Les représentants du laboratoire Servier, fabriquant du médicament, et de l'ANSM,devront répondre de tromperie aggravée et de blessures et homicides involontaires.
Le procès devra durer jusqu'en avril 2020.
Il s'agira de savoir comment ce médicament utilisé comme coupe-faim,alors qu'il a été incriminé à de nombreuses reprises, a pu être commercialisé pendant 33 ans,soit de 1976 à 2009.
A l'origine de ce scandale, on retrouve la pneumologue du CHU de Brest, Irène Frachon qui,pendant plusieurs années, a étudié le lien entre les vulvopathies qu'elle constatait chez ses patientset le fait qu'ils prenaient du Médiator.
Cinq millions de personnes ont pris du Médiator en France,3732 personnes ont été officiellement reconnues comme victimeset on estime entre 500 et 2000 morts dues au médicament.